# sPOOtify

## ¿Cuál es el objetivo del programa? 
El objetivo de este proyecto es desarrollar una recreación de un servicio de streaming de música utilizando programación orientada a objetos en C++. El sistema debe permitir a los usuarios crear y gestionar playlists, añadir y reproducir canciones, y obtener detalles de las canciones y los artistas. Además, se implementa una suscripción para usuarios premium que ofrezca funcionalidades adicionales como la descarga de canciones para reproducción offline y una experiencia sin anuncios. El proyecto busca aplicar principios de herencia, agregación y composición para modelar las relaciones entre los distintos componentes del sistema, demostrando un diseño robusto y escalable para aplicaciones complejas basadas en objetos, así como la herramienta de polimorfismo que ofrece el paradigma de programación orientada a objetos.

## Identifica de manera correcta las clases a utilizar para solucionar el problema

Para resolver el problema de simular un servicio de streaming de música (sin la parte de registro e inicio de sesión), he identificado las siguientes clases clave:

Usuario: Representa a un usuario del sistema, con atributos básicos como nombre de usuario y correo electrónico, y métodos para crear y gestionar playlists. La importancia de esta clase es fundamental en este proyecto porque representa el núcleo del sistema de usuarios en el servicio de streaming de música. Su importancia radica en que maneja la información básica de los usuarios, como el nombre de usuario y el correo electrónico, lo que permite identificarlos de manera única en el sistema, además los usuarios interactúan con el sistema principalmente a través de la clase Usuario. Esta clase proporciona métodos para crear y gestionar playlists, que son una de las funcionalidades más utilizadas en servicios de streaming de música. Finalmente, la clase Usuario actúa como una base sobre la cual se pueden construir características adicionales, lo cual facilita la escalabilidad del sistema y la adición de nuevas características sin afectar la estructura básica.

Usuario Premium: Hereda de Usuario y añade 1 funcionalidad específica para usuarios premium: descargas para escuchar sin conexión. La herencia permite añadir más tipos de usuarios en el futuro sin afectar la estructura existente. Aparte, esta clase añade funcionalidades adicionales que no están disponibles para los usuarios normales, lo cual refleja la necesidad de incluir esta clase en el diagrama y en la arquitectura del proyecto.

Usuario Normal: También hereda de Usuario, sin embargo, esta clase tiene un límite de playlists que se pueden crear, esto con el fin de diferenciar a los tipos de usuario. Es importante implementar una clase de Usuario Normal ya que puede definir las características y limitaciones específicas de un usuario estándar que utiliza el servicio de streaming de música sin pagar una suscripción premium.

Playlist: Representa una lista de reproducción que contiene múltiples canciones. Permite añadir y eliminar canciones, así como reproducir la lista. La implementación de esta clase permite a los usuarios organizar su música de manera personalizada, agrupando canciones según sus preferencias, mejorando la experiencia del usuario al facilitar la creación de colecciones musicales personalizadas. Cabe mencionar que obviamente, la clase Playlist proporciona los métodos necesarios para añadir y eliminar canciones, así como para reproducir toda la lista de canciones en secuencia, reflejando una funcionalidad esencial del servicio, y por último, es una base sobre la cual se pueden construir funcionalidades avanzadas, como recomendaciones automáticas de canciones, colaboraciones en playlists entre múltiples usuarios, y listas de reproducción basadas en algoritmos que se adaptan a los gustos del usuario (funcionalidades que no se implementan en este proyecto, sin embargo, sería algo muy chévere de desarrollar).

Cancion: Representa una canción en el sistema, con atributos como título, duración, artista y álbum. Permite reproducir la canción y mostrar sus detalles. La clase Cancion es una pieza central en este proyecto, ya que representa la entidad principal en torno a la cual gira todo el sistema. La mayoría de las interacciones de los usuarios en el servicio de streaming de música implican canciones. Los usuarios escuchan canciones y añaden canciones a sus playlists. En mi caso particular, la clase Cancion está estrechamente integrada con otra clase del sistema: Artista, por lo que también es una clase necesaria para el correcto funcionamiento del proyecto.

Artista: Representa a un artista, con un nombre y una colección de canciones asociadas. Permite añadir y eliminar canciones y mostrar todas las canciones del artista. Esta clase representa a los creadores de la música, permitiendo organizar y categorizar canciones bajo los artistas que las interpretan, elemento crucial para que los usuarios puedan buscar y descubrir música basada en sus artistas favoritos. 

## Identifica los casos que harían que el proyecto deje de funcionar

Algunos casos de uso que podrían hacer que el proyecto deje de funcionar son errores en la implementación de métodos críticos, como añadirCancion(), reproducri(), descargarCancion(), etc., podrían causar comportamientos inesperados o fallos en la funcionalidad principal del sistema. También se identifica como caso de riesgo, una falta de gestión de excepciones, a lo que me refiero es que si el sistema no maneja adecuadamente las excepciones, como intentar añadir una canción a una playlist inexistente o eliminar una canción que no está en la lista, puede resultar en errores de ejecución. Por último, se me ocurre que si hay fallos en la herencia, como por ejemplo, que la clase Usuario Premium no implemente correctamente los métodos de la clase User o añade métodos que no se integran adecuadamente, podrían surgir problemas de funcionalidad y compatibilidad. 
# Casos de riesgo identificados en la segunda entrega:
Suscripciones: No está implementado algún plan de precios y tampoco se pueden cambiar los tipos de usuario en cuanto a las suscripciones.
Validación: No hay alguna limitante para crear usuarios con el mismo username y correo.
Inicialización Incorrecta del Puntero ptrPlayList: En el constructor de Usuario, ptrPlayList se inicializa con un nuevo vector de punteros a PlayList. Sin embargo, no se maneja explícitamente en los destructores de las clases derivadas. Si no se maneja correctamente la liberación de memoria, podría causar fugas de memoria.
Dependencia en la Entrada del Usuario: Los constructores de Normal y Premium dependen de que el nombre de usuario proporcionado sea válido. Si se proporciona una cadena vacía o nula, podría causar problemas en otras partes del programa que asumen que el nombre de usuario es siempre válido.

## Genera un diagrama de clases UML correcto y y explico su relación con el problema de forma clara 

El diagrama de clases UML proporciona una representación visual clara de la estructura del sistema y las relaciones entre sus componentes, lo que es esencial para entender y comunicar el diseño del sistema. La relación que tiene con el problema se indica mediante el diseño del diagrama es decir, mediante las relaciones indicadas entre clases y la multiplicidad que sirve para dar más información de la arquitectura del proyecto.
En el diagrama se proporcionan los tipos de clases que existen:
- Usuario se extiende a Usuario Normal y Usuario Premium. Esto facilita la implementación de características específicas para diferentes tipos de usuarios, asegurando una arquitectura flexible y extensible.
- Playlist está asociada con Cancion, que a su vez está asociada con Artista. Aparte la multiplicidad indica que una playlist puede contener múltiples canciones y una canción puede estar en múltiples playlists, y que cada canción está asociada con un único artista, no obstante, el artista puede tener múltiples canciones pero al menos debe de tener 1.
- También se indica que una playlist no puede existir sin un usuario que la cree, y este usuario puede tener múltiples playlists.
Los métodos definidos en las clases permiten a los usuarios interactuar con el sistema de manera intuitiva. Todo el diseño del diagrama está basado en solucionar el objetivo principal que es poder escuchar música mediante la organización de playlists. Yace ahí la importancia de todas las clases implementadas en este proyecto.

